



### Бесплатная синхронизация Obsidian



Вариант 1: Через ICloud



Вариант 2: Через плагин











![[2023_Obsidian_logo.svg.png]]







**Ситуация:** 







Одной из главных задач данного проекта является приобретение новых знаний и навыков с целью их практического и коммерческого применения. И тут возникает большая проблема - структурирование информации. Здесь нужно убить не двух, а немыслимое количество зайцев разом, но задачи, пожалуй, можно разбить на две основные категории. Во первых систематизировать собственные знания, наработки и материалы (т.е. имеющийся и входящий контент), во вторых организовать контент исходящий - аккаунты социальных сетей, каналы и т.п. После тестирования нескольких сайтов для создания ментальных карт, выбор сделан в пользу программного обеспечения Obsidian.







**Obsidian — персональная база знаний и инструмент для ведения заметок. Позволяет создавать внутренние ссылки на заметки и визуализировать связи в виде графа. Помогает пользователям гибко и нелинейно организовывать и структурировать свои мысли и знания.**







Не являясь Open Source - проектом в чистом виде, Obsidian имеет внушительное комьюнити разработчиков плагинов и позволяет настроить работу в нем под свои самые грандиозные задачи. Давайте пофантазируем. Нам, к примеру, нужна единая структура информации с возможностью интеграции с различными платформами и внедрением в нее искусственного интеллекта для оптимизации этой работы. ИИ-агенты уже предоставляют большие возможности в этом направлении и Obsidian может выступить здесь, как персональная лаборатория даже не очень продвинутого пользователя. Сколько у каждого из нас разных блокнотов, заметок, досок и прочих копилок мыслей? Даже для повседневной жизни - это неплохой инструмент, а если углубляться в такие тонкости систематизации мышления, как метод Zettelkasten, можно прийти к фантастическим идеям о втором мозге. По крайней мере, Chat GPT в своей пошаговой инструкции по созданию такого устройства, ставит Obsidian в число первых компонентов.







P.S. Предыдущий пост про Flow State пока просто скопирован из Obsidian, но есть множество плагинов для управления контентом на разных ресурсах.







#Obsidian #Zettelkasten #Ситуация #ChatGpt #Оптимизация #Ии_Агент #Open_Source



[[БЛОКНОТ]] [[СОЦ]] [[СОФТ]] 















Запишите что-нибудь, [[НЕЙРОСЕТИ]] или попробуйте [плагин Импорта Markdown-файлов](https://help.obsidian.md/Plugins/Importer) #НЕЙРОСЕТИ!







Когда вы будете готовы, удалите эту заметку и сделайте хранилище своим собственным.

